---
layout: post
title: 遗书
date: 2017-10-25 22:21:23
updated: 2017-10-27 19:33:29
author: Dongwen
typora-root-url: ..
---



意外？那是属于别人的。

那些英年早逝，那些天灾人祸，那些生死离别，永远只是平淡生活中些许叹息些许悲情点缀，其实根本形同虚幻，好像永远触及不到自己。

可是真就有好多好多人在年纪轻轻就离去。真就好多人就不堪重负地猝亡。

赖特在65岁的时候为自己写了一部自传，名字就叫《一部自传》。76岁的时候，鉴于这10年的生活依然丰富多彩，扩充了一版。但这还没完，他所有建成作品的1/3，尚未开始设计。每过一段时间都该回过头去看一眼。

虽然年轻但我觉得还是要适当回忆总结一下过去的经历。二十几年，心态慢慢不停地变化着，再过些时间，或许我再也难以辨认当初的那个少年。

但我仍然没有时间去写什么自传，也懒于回忆那么多繁繁琐琐又不忍心删除的记忆。那么假设明天会离开，写个遗书的时间倒是还有的。

去幼稚园之前，我住在姥姥家的农村，那段生活，现在想来大概是我无数梦境的源泉。两年前我和霞子回去看了一下，发现记忆中的那个高高的长坡，其实就是窄窄的一条小路。

那段记忆的色彩是浓烈的黄色，玉米那种黄色，气味大概是农村刮芋头那种气息。最印象深刻的有一件事情就是姥爷带着我在地里搭个帐篷睡过一晚上。

然后是进了城里，有一种热闹非凡，混杂着煤渣味道的气息，学生来来往往，羊肉串和今天的形式很不相同，常常晚上去莱阳商厦玩耍，爬上爬下乘坐那电梯，路上夜市云集，冬天会去赶山。

小学。我的发小王伟超同学。从幼儿园就认识，到现在还关系特别好。再久时间不见，一见如故。去他家太频繁了，就像第二个家那么熟悉。近视了。姥姥家也搬来了城里，最盼望的就是周末去姥姥家。爱闻着那炊烟的气味和霞子一起看动画片。姥姥偷偷给我们的零花钱，全被我们精打细算地买了漫画书《龙珠》《幽游白书》《柯南》《灌篮高手》《棋魂》《猎人》《烈火之炎》《通灵王》…小学到高中一直画黑板报。

小学最常玩的两个地方，一个是单堯家门口的四个大石头墩子，另一个是王伟超家门口的人行铺地和草坪。

初中，于建磊。吕泉良。后来上了高中再也没联系过。初中学习是轻松而愉快的。上课不听都能考前几名。赵茁鹏，王再龙，徐茂，高莉莉，冷心依，李真，张晓鹏，李圳岐。初中的我实现了和老妈的沟通，此前父母更像一种管教关系，就像老师，发出的都只像指令，后来我发现其实我可以和他们商量事情。开始对写字有兴趣，兴趣的来源就是初一认真地被老妈管着练写字，最后写得总比别人好就慢慢有了自信。

高中。最大的问题是高一没认真学。陈东凯，张晓慧，吕明谦，海波。除了上学，最热爱的唯一的集体娱乐活动是周末篮球。mp5看电子书和电影。

大学。写到这里我发现一个人是不可能否认自己的人生的。如果没经过大学，直接去工作了，今天的我一定是另外一人，他也会在生活中形成自己的思想。可能会觉得读书没用，可能是粗鲁狂妄，可能……有种种可能，但有一点可以确信，那就是他也会觉得自己一路走来，无疑是一种必然。

正如米兰.昆德拉所言:人生只有一次。既没有前世作为参照，也没有来生加以弥补。你所经历的一切都是最好的安排。

高三，初四，我最累的时候霞子总是最轻松的时候，高三第一次离开霞子半年，她第一次回家我都很紧张，其实她永远都还是那个霞子。带回来好多好多有趣的见闻。

大学如同伟大的解放。高考结束了，老妈不再对我们有任何管束。相比于高三的压抑感，大一就像获得了新的生命。并不是什么好的大学，可是足够给我那么多一生的朋友。最好的朋友灰灰在第一次军训就认识了。厉建磊，于昕，梁墩霄，阿唐，强哥，安安，孙陟宇，飞哥……大学面积小的特点就是每次出门都能见到一群认识的人。还是深深迷恋着篮球。最大的原因是有人一起去球场挥洒汗水，展示自我。最大的快乐在于每天能够心安理得地醉生梦死。最大的痛苦是周围只有我一个人喜欢看书，其他人都只爱玩游戏。

上完大学，可以说，我还不知道建筑是什么。第一次有点感觉我们也是一个有知识可学的专业的时刻是15年寒冷的冬天告别妈妈踏上天津快题求学之路。

现在我终于知道了建筑是做什么的工作。可是我突然发现，我之前的一切，和它并没有多么深刻的联系。认识建筑，可能就是考研到读研短短的一年时间。

我的生命，尚未做好为它点燃的准备。我想，我是要做一段时间建筑设计的。但是它将一定不会是全部。

如果我要离去。
我想说我今生最爱的人:我的妈妈。我的一切优点来源于你。我的内心是由你铸造。

对我来说最重要的人:姥姥，姥爷，霞子，老爸，大舅，二舅。（他们都是和老妈最近的人）

我的一切都属于他们。

如果我要离去。
我最想见到的人是妈妈。

如果我要离去。
求你们别忘记她。
