---
layout: post
title: Live in Toronto
date: 2017-12-16 22:33:37
updated: 2017-12-16 22:33:37
author: Dongwen
typora-root-url: ..
---



这是一篇命题作文。这个傻逼题目不是我起的是陈斌同学所以如果要鄙视请去鄙视他。我上次写作文大约也是七八年前了，被迫又要写小学生作文感觉很惶恐，特别是知道这篇作文还要被晒到某豆瓣空间或者成为某发行量不知道为几本的书的一部分哈哈哈。


我来多伦多也有一年多了。但我是一个懒得回忆的人，如果不是被布置了作业，很少会去回忆这一年来的日子。临时掰着指头回想，最先蹦到脑子里的，大概是刚来的那天。那天我坐在车里，司机通过Gardiner高速公路进城，一路沿着安大略湖边开，楼与楼的间隙隐约可以见到蔚蓝的大的像海一样的湖水在阳光下闪闪发光，还有湖里几条悠闲的帆船。再向前走，整个多伦多的高楼大厦就好像铺开了展在你的眼前，距离你越来越近，直到你逐渐成为它的一部分，你的车穿行在高楼大厦中间感觉还蛮奇妙，于是我对这个城市的第一印象还蛮好。下了高速，我又被这个城市街道两旁整齐的高楼大厦和玻璃幕墙、有点高低不平的马路、只在图片上见过的老式的街车给俘获了，只觉得这个城市小而精致我喜欢。后来才知道沿途经过的是多伦多最繁华的bay街，我便以为整个城市都是这个样子的。当时大约晚上7点半，国内大约已经日落天黑，而多伦多却正是夕阳最耀眼的时候，以至于我每想到那天的一切，就觉得什么都是金灿灿的。


刚到这个城市自然是觉得很不习惯和有点孤独。首先自然是语言的问题，第一次在快餐店点餐都有种诚惶诚恐的感觉，听着店员很认真的问我是要煎的还是炸的要哪这种酱加不加糖，内心独白是随便啥都行但是你能不能不要再问了很怕哎。后来跟很多朋友们聊天讲到自己的第一次在国外点餐经历才发现大家其实都差不多哈哈哈，大概谁都要经历这样的尴尬的阶段吧。其次是没有热水喝，这边的饮水机全部是好像简化版水龙头一样的设备，因为外国同胞们不能理解水为什么要喝热的。刚来的我很懵逼，难道大姨妈来了的我也只有凉水喝么……后来发现我多虑了因为我几乎不需要喝水不论来不来大姨妈……再后来的我也不能理解水为什么要喝热的奶茶也大概就应该是加冰的吧哈哈哈。之后是没有晾衣服的地方，于是我才知道一个叫做烘干机的东西真的是人类发明的利器之前没有烘干机的日子是怎么过来的真不敢想。最后是烟雾报警器，在国内几乎没有做过饭、终于得以在厨房大展拳脚、发现了自己新的天赋、感觉做饭简直好玩的我跟烟雾报警器成为了死敌。每次楼里的消防警报震天的响，跟着整个楼的人疏散穿着睡衣爬N层楼梯走到楼下等待消防车的我都有种兔死狐悲的伤感，心里想的都是万一哪天这消防警报是由我引起的被罚几千刀的我大概只能去吃土了。于是喜欢做饭的我与烟雾报警器的矛盾持续了很久，直到我开始觉得做饭好麻烦刷碗更麻烦、什么菜都已经会做了好没意思新东方厨师培训学校大概可以毕业了，我们才终于可以和平相处。


相比于不习惯，孤独大概更加麻烦。虽然我是一个自己也能过得蛮好的人，可以一个人在新鲜的多伦多的大街小巷溜达也可以很开心，一个人跑去high park或者湖心岛逛一整天也玩的不错，一个人窝在床上看剧也不需要别人陪，但偶尔自己一个人去超市买生活用品时看到一群中国人熙熙攘攘的讨论要买什么买哪个也突然会觉得很羡慕。我住的套间有两个是外国人平时见到就只能说声hello，有一个人深居简出几乎见不到，另外两个本科生小妹妹见到了会拉住我崇拜的问博士每天做什么研究什么会不会黑别人电脑C语言怎么这么难学，可是感觉也交不来朋友。实验室的人几乎全部是不懂中文的外国人，刚开始天真的我还觉得跟外国人混熟了以后英文自然就不是问题可以有个加拿大朋友很酷，于是很热衷于跟着他们出去吃饭，后来才发现每次大家用英文聊得欢的时候我只能大概知道他们在聊什么……坐在我旁边的Eric是唯一一个会中文的人英文也说得很好的人以至于我一度很崇拜他，刚见到我时还蛮热心的说可以给我当翻译，结果后来自己忙着跟外国人打成一团根本没有时间搭理我，每次在实验室就忙着装逼敲代码写作业，以至我一度真的觉得他是个很高冷的人。后来渐渐混熟了才知道原来是个戏精加话痨，原形毕露后开始天天打三国杀或者拉着我讲他的人生哲学或者万智牌或者狼人杀经验，也是蛮好玩儿的哈哈哈。


现在想想我的多伦多生活一些关键字中大概要包括狼人杀。因为Eric我开始玩狼人杀，因为狼人杀我认识了更多人，还跟章瑶成了好朋友，成了好朋友之后开始一起打牌，一起打牌所以认识了更多的朋友哈哈（包括一个很重要的朋友所以我现在的生活发生了翻天覆地的变化）。这个时候大概到了多伦多的冬天，天气很冷而且一言不合就下雪，像狼人杀这种室内娱乐同时具备社交属性的游戏比在国内受欢迎得多。我开始玩这个游戏就是单纯天真的想要跟Eric更加熟悉有点共同语言这样他可以不那么高冷哈哈。这个目的不但很快达到了，而且我还很顺利的从刚开始拿到狼人瑟瑟发抖发言划水的小菜鸡，进化成了义正言辞悍跳骗人的小骗子。我跟章瑶，也从只是一起玩过一两次的普通朋友，进化出了“你居然敢骗我你不要脸”“说什么你都相信傻逼哦怪我咯”的撕逼友谊以及“我觉得ray这个小哥哥蛮帅的”“他太高冷了我不喜欢还是嵩哥更搞笑”的共同语言。跟章瑶成为好朋友之后我在多伦多的生活开始起飞，因为她是一个天天很傻逼很开心认识很多人很会玩的射手座，于是这个冬天我被带着去滑雪，去奥莱买东西，看新年烟火和傻逼的多伦多华人春晚，自己制作做马克杯和去汉密尔顿看瀑布。通过她我认识了Carol一个可爱的巴西女生和来自西班牙的有一个帅老公的Veronica来自挪威的胖胖的Kristin。这个时候我才知道原来跟外国人也可以交朋友只要大家都不是native Englishspeaker就可以了哈哈。跟她们一起去了农场凑在一起玩得很热闹，一起去了纽约玩了三天累得要死可是也还蛮开心完全没有沟通障碍哈哈哈。在纽约我过了一个很特别的生日，听到了中文葡萄牙语和挪威语的生日快乐歌虽然没有买到Lady M的蛋糕但是也开心得不行。


后来我吃饭终于不是一个人，下午也常常往章瑶的办公室窜一起喝杯咖啡什么的。带着Carol去吃各种中餐早茶火锅烤鱼黄记煌然后听她夸奖中餐超好吃也很有乐趣。跟Carol学到了葡萄牙语的傻逼和牛逼虽然现在也有些忘记了。渐渐多伦多漫长的冬天终于渐渐过去了，春天的多伦多很可爱因为有各种花开樱花郁金香。多伦多的夏天也很棒因为白天很长，晚上9点才会日落天黑，就总觉得赚了很多玩乐的时间。这时候整个多伦多的人都好像觉得要把整个冬天的匮乏的娱乐活动加倍补回来，我也每周都玩得飞起。一起去多伦多的游乐园wonderland，一个游乐园也可以全部是大型刺激项目和过山车感觉格外的货真价实虽然我玩了一整天才玩了一半项目主要是因为害怕其次也因为排队；在Victoria Day去沙滩看烟花，感觉整个多伦多的人都跑去了那片沙滩人人兴奋地像傻逼，半个小时的烟花过后道路全被堵车堵死公交车也等不来回家用了三个小时外加全部的聪明才智；去看白求恩故居在一个叫Gravenhurst的漂亮的小镇子旁边就是很大很漂亮的湖还有蒸汽船；去看棒球比赛虽然一开始完全不懂得规则但是慢慢总结规律居然最后看懂了；去钓鱼感觉在这边钓鱼很忙要不停的换鱼饵因为不断有鱼咬钩虽然都是小鱼不像国内可以静静坐着，还有鱼饵居然用活蚯蚓切成小段这么凶残我被吓了个半死；去尼亚加拉大瀑布大家都说坐船很好玩但我什么都没看见只觉得水不断的泼下来；去吃各种冰激凌网红的不网红的；去CNE大型乡村园游会第一次看到正儿八经的园游会开心的像傻逼一样去玩各种小摊最后什么玩偶也没有拿到；在多伦多整年最热的一天去看三文鱼洄游被晒死；第一次开车就开4个小时去布鲁斯半岛在高速上被吓得半死但也奇迹般地平安到达，布鲁斯半岛漂亮的要命水都是晶亮透明的耀眼的绿色感觉很值。


这样的日子戛然而止，因为夏天渐渐结束，也因为我的朋友们一个个的回国了。最先送别的是Carol，她邀请我们去巴西参加她的婚礼哈哈哈有点动心虽然我应该大概可能会没钱买往返巴西的机票吧。后来送别了章瑶，她很夸张地打包了N个大行李箱跟她父母一起走了。她走的前一天我们一起唱了K撸了串聊了很久的傻逼Stan，她走的后一天我还是去了实验室然后我们用手机聊傻逼Stan，一切都好像差不多又好像有点不一样。


之后又发生了一系列的事情感觉是另外一个故事了，虽然是一个精彩如过山车一样让我的生活翻天覆地很开心又有些担心的故事，但是跟这篇的题目Toronto的life好像不是那么切合所以略过了（其实是写累了小作文的字数也够了）。一年的时间捋完一遍，想到刚来的我懵逼又孤独扭了脚不能下床饿着肚子哭着想回家，现在一个人也能照顾好自己感冒扭脚都不是事儿就感觉自己很强大；想到刚来的我讲个英文都要紧张经常会被问Excuseme，现在英文虽然也好不到哪里去但是感觉原来英文不好也可以过得不错就很有底气哈哈。玩了很多新的东西认识了很多新的朋友，过的真的蛮充实也蛮开心的虽然唯一的遗憾就是貌似没有好好学习论文还是没有解决毕业还是需要努力哈哈。渐渐喜欢上多伦多这个城市，喜欢它路上随处可见的中国人和开得到处都是的中餐馆，它周围漂亮的小城镇和小公园，喜欢加拿大式娱乐fishingcampinghiking，一年四季随时可见的蓝天，超喜欢多伦多的夏天不会热的汗流浃背白天又很长、从实验室回家后仍旧明媚的日光让我觉得呆在家里都是浪费，喜欢加拿大人还蛮善良可爱的、走在路上常有人向你打招呼有一次还被夸张的问候不标准的“nihaoma”哈哈。

