---
layout: post
title: 拿到运气的门票——最后的定心丸
date: 2017-12-23 02:58:33
updated: 2017-12-23 02:58:34
author: Dongwen
typora-root-url: ..
---



各位，马上就要进入考场了，此刻最希望大家能做到的，就是心态的坚定从容。

这场考试对我们当然十分重要，可我还是希望大家把这次考试的目的加以调整，那就是:不以考上为目的，以无悔为目的。既然已经尽力而为，结果如何，没什么可遗憾的。

考前我们复习的时候，我都会跟大家说，成绩是努力的必然。可是其实真相不一定是这样的。没有人能说自己一定成功，当时我考了第一名，可揭榜之前心里想的根本不是名次如何，而是能否考上。所以考前如果周围有过分自信的人，不用被他们影响，他们的自信多半是空穴来风。

有一个毋庸置疑的事实，就是考研一定存在不小的运气的成分。

a.你不是每一幅快题都画得很好；也不是每一个理论大题都烂熟于心；英语也不是每次阅读都能稳定发挥；政治就更多有不少押题的意味。
拿快题来说，每个人或许都画出过比较满意的快题，只是我的那一次刚好在考场上。平时我也几乎没有在规定时间内完成的。可是考试就是状态神勇。题目刚好是我擅长的类型。这能说不是运气嘛？

b.每一年大家的整体水平也不一样。
考研不仅看你水平如何，还要和你一同考试的这些人水平如何。最后一共只收3、40人，如果今年刚好水平很好的人比较多，那么你就有可能考不上，换一年你还是这个水平你就可能能考上。

c.考题深度:
理论考试最后的试卷只有8开那么大，其实面积非常小，你会发现平时有很多背过的东西都太多了答不上，因此概括和灵活必不可少。
这么小的试卷能考很深的东西吗？不可能的。比如，佛光寺大殿的特点，如果真要深究，写一本书都可以了。可是考试只需要你答那么几行字。可是这么几行字又太简单了。如果都是这种题目，大家都会答得差不多阿。所以考得太浅拼细节拼书写也就是在拼运气嘛。可是如果太难呢？比如问你地形学，类型学，现象学，大家都不会阿只能蒙，那又是看运气了。所以这种类似文科的考试一般都难逃有不少运气的成分。

d.答案是含糊不清的。
很多题目，各家辅导机构各执一词，观点都不一样，尤其是快题，大家评图的标准也相差甚远。对设计的评判能够没有主观性嘛？我觉得不太可能。作为考上的人，我也会常常被学弟学妹们的问题问得哑口无言。也经常会反复怀疑自己的方法是否正确。

它真的正确吗？唯一的证据不过是一次考试而已。再考一次的话，可能未必是多少名的问题，很有可能是考不考得上的问题。

仅仅一次考试，它能证明我的水平是考研者之中最高的吗？绝对不能。很容易就会发现身边的人有很多人水平很高。甚至还没考上的人，有些也是的。我可以从他们身上学到很多很多。

说到这里，看来考研真的不仅仅是努力的事情。那我们为啥要努力呢？

因为运气是有条件的呀。

达到条件，好运气才可能发生。否则，运气好是跟你无关的呀。

所以在我看来，考研要有这样的心态:

不为成功而奋斗，只为无悔而拼搏。如果尽力了，还不能考上，那又有什么遗憾呢？

努力，并不是考上的保障，而是为了拿到运气的门票。

如果这样想过一遍，还有什么理由给自己考不上的压力呢？让考不上，只可能是运气不好，绝不可能是没尽力，就足够了。足够无悔。

各位，相信自己，经过了这么长时间的艰苦奋斗，你们一定已经拿到了运气的门票。

那个考场，并非战场，只是一个候船厅而已。你们要做的，就是认真地递交船票，然后看看能否上船而已。

如果上不了这船，一点也不用沮丧，因为不管工作，考研，还是出国，没有什么选择是正确的，我们只不过是通过努力把它们变得正确而已。