---
layout: post
title: 爱情观 2018.3.17
date: 2018-07-31 21:45:42
updated: 2018-07-31 21:45:42
author: Dongwen
typora-root-url: ..
---



一、爱情的感情底色

爱情是一种两个人相互喜欢的感情。和亲情，友情一样，都是两个人自愿地相互重视的一种感情。因此，它们有诸多共性。

人的感情有一种特性:往往随时间的增长而加深。历经的时间越长，积累的共同回忆就越多，依赖感越强，越难以割舍。

爱情是感情，因此就可以借用亲情和友情的发生来帮助理解。和爱情不同，亲情是从单方面的感情开始的。我们生下来对父母不仅没有什么感情，对他们还很可能充满戒备。但是他们毫无保留小心翼翼无微不至的无条件保护和给予，让还是婴儿的我们逐渐卸下戒备，产生信赖。有了信赖，下一个阶段就是依赖。其实这也就是进入了互相积累共同回忆的阶段。往往时间越长，越不可割舍。

友情也是从戒备和试探开始的。两个陌生人相遇从优点的展现，到缺点的暴露，再到容忍宽容，相互接纳，最终到信任。相比爱情，友情对缺陷的容忍度是很高的。区别爱情和友情，临界条件是有没有占有欲。

对于异性，可以和不喜欢的人成为朋友。如果问男女之间有没有纯洁的友谊？当然有。可是和喜欢的人，则没有。至于纯洁，难道有性欲的就不纯洁？我也不认同。

二、性欲

如果坦诚地面对性欲，男人的性欲在我看来是一种征服欲和占有欲。之所以婚姻往往会杀死性欲，就是因为征服感的消失。而聪明的女人就能让男人永远拥有难以征服的感觉，永远和男人保持距离，若即若离。

性欲:
喜欢并渴望观察和抚摸美好的异性身体获得快感，此时对于美的界定符合美的一般规律——同时伴随有自然本能和社会本能。渴望占有，征服，破坏，强迫。喜欢屈服，顺从，挣扎，反抗。喜欢新鲜，反差，刺激，讨厌一成不变的重复。

现代社会的一个矛盾就是强行将对爱情的需求和性欲的需求集中在一个人身上解决。这在大多数时间问题不大，可是在精神恋爱和结婚后性欲消减时就会产生明显冲突。

如果爱情和友情，亲情很相似，是同源的。那么，爱情有时就是可以从无到有培养的。可以说，互不讨厌就可能。

可人人都希望自己的爱情是两厢情愿的一见钟情。男人的性欲更难从无到有地培养。

并不是所有女人都拥有性欲，女性的性欲也不如男人的性欲强烈，这一点从av绝大多数都是为男性制作就可知晓。

性欲的强弱，是男女之间的一个巨大差别。

男人的爱情从性欲开始。
女人的性欲从爱情开始。

男人多情，但却深情。
女人专情，但却薄情。

三、婚姻

婚姻是感情求稳定的自我保护行为。婚姻的宣言大于爱情宣言。宣言的目的是排他，规避风险。终极宣言是孩子。宣言作用排序:孩子＞婚姻＞爱情。宣言具有现实属性，本质是一种契约。

短期高选择（松散）短期低选择（约定），
长期高选择（友谊）长期低选择（固定）。

这个南大心理学教授的研究成果显示的也可看做爱情发展的阶段。由松散关系走向固定关系。和我写的由相遇到吸引到信赖到依赖是相同的过程描述。不过感情不会经历短期低选择的约定阶段。

性欲追求刺激，变动，征服；
爱情和婚姻追求稳定，永恒。

爱情是梦幻和激情，
婚姻是现实和妥协。

开始一段爱情总是在喜欢自己的人里面选择最好的。因为不喜欢你的人再好也与你无关。

世界是辽阔的。所以总有人比你眼前的这个人更好。避免自己移情别恋的方法是告诉这个世界你很满足，你已经心有所属。

如果有更好的人突然向你告白，可是你已经和另一个人拥有了记忆。这个时候你需要在回忆和这个人之间做个选择。

你选择放弃回忆，往往要抛弃一切。这选择很痛苦，因为人虽然向往虚幻，却时刻处于现实之中。

我理解的爱情，是自由的欢愉。是不带任何束缚和压力的美好。你若想离开，便轻松离开，别用道德束缚自己，那在我看来是最大的欺骗。可是到底有多少人敢于面对真实的自己呢？

四、词汇否定
小三，备胎，拜金女，出轨……
上面这些词语都有很强的贬义。我并非否认这些词汇代表的那些现象的存在，只是反对那种词汇中夹杂的贬义。

1.小三:
如果两个人感情没有问题，怎么会存在小三呢？我说的小三，是指向已经有对象的人表露喜欢对方的心迹的人。
你能接受追求爱情的层次是哪个？追求有男朋友的女生？追求结婚的女生？追求生了小孩的女生？
我觉得在哪个层级，都可以追求，虽然带来烦恼，甚至粉身碎骨，但是敢于追求自己喜欢的人，而且不纠缠，敢于冒天险之大不违，也是令人敬佩的勇者。

2.备胎:
她不喜欢你，却假装喜欢你，吊着你，急用你，拿你当个替代品，就是所谓“备胎”。可是，拿人当备胎也没什么不对的，给喜欢自己的人一个机会，虽然渺茫，但也两厢情愿。备胎自己，如果介意也不会成为备胎。爱一个不爱自己的人，也是需要很大的勇气的啊。
她喜欢你，可是却觉得你比不上记忆的重量，更不能算是把你当成备胎。喜欢你就吸引了你，抉择后决定了就离开了你。我还是谢谢你曾经给我带来的自信和勇气。

3.拜金女
拜金就应该受到谴责？女生喜欢男生总要有些原因呀。拜金指的什么呢？指的是女生不喜欢男人的长相，人格，甚至一切除了金钱。如果拜金值得被鄙视，那么拜“颜值”是不是也应该被鄙视？拜“才华”呢？拜“身高”呢？喜欢什么都应该是人家的自由，难道只有喜欢你又穷又丑又矮又没能力才正常？或者只有喜欢你的所谓“潜力”才算正常？难道那些有钱有能力但是长得丑的就没有资格被爱？你嫌女神嫁了有钱的老板是拜金，可人家凭什么喜欢你呢？就因为你比人家穷，比人家丑，还比人家没才华？

4.出轨
出轨，不被社会认可。可是为什么只能喜欢一个人？这并非人的本性，而是一种社会属性。古代有一夫多妻，当时也是道德。今天一夫一妻才道德。
只剩下道德的感情还有什么意思？爱情是自由而不是束缚。喜欢就在一起，不喜欢就分开，没有那么多道德不道德。友情还有背叛，感情没有背叛。

五、爱情价值
请选择你喜欢的，不要选择对你好的。因为对你好，不是对方的优点，如果我的女神能做我女朋友，我也会对她好。别人对你好，是你在爱情里的价值大，是你自己的优点。

当然，你喜欢的，未必喜欢你，往往没得选择。所谓选择，是指选择去追求。如果你对自己够自信，就想办法去展示给她看。如果你够出色，就一定能吸引她。

而且，你选择自己不喜欢的人，其实是对他人的欺骗和伤害。