---
layout: post
title: 2018.3.26
date: 2018-03-27 00:52:52
updated: 2018-03-27 00:52:52
author: Dongwen
typora-root-url: ..
---



晚上允元来玩，和他聊了一通，撸串，聊得挺爽快。然后去看了个水形物语。

不大爱看，这片子的设定有点尴尬，主要是怪物太丑啦。不过潘神的迷宫却是我觉得特别特别好看的电影。有些导演的电影质量有波动啊，虽然这片子得了奥斯卡，不过我才不管哩！它得奥斯卡和我又没有半毛钱关系嘛。

允元在设计一个算法，他想用自己迭代的方式，构建一个城市自生成的系统。主导的参数是功能类型。挺有意思的，不过的确不好实现，而且，这种工程师思维的确会忽略掉大量的因素。

珩少去了内蒙调研影视基地。这个货要转行，挺好，能有一份独特的体验，这就已经值得去做了。至于结果？大家不都是一样的么。。

看电影的时候老张说坡屋顶的构架和坡度有问题，要改。。。早怎么不说。。。

明天上午去办护照，下午改图，建模(两个:哈桑法塞，海昏侯服务中心室内)。还要画一个表皮和结构关系的分析图。

看来想要愉快玩耍，还是有代价的喽。

上午去办护照和通行证了。

中午的梦，无厘头:
叶，行李，抓小偷，漫画。

把老张要求改的图改了，估计他是晚上回去给师母看了图，师母是研究古建筑的，那肯定一看就忍不住指出来各种毛病了。要不老张也不能那么晚让人改图呀。

没想到老张说他没办过港澳通行证。。去过几十个国家的他，没去过港澳？

晚上回莘园食堂吃饭，偶遇郜佩，他前段时间做了个龙湖地产的竞赛。他暑假打算去法国看看，调研博物馆写论文。

这货说我善变而矛盾。我却很喜欢这个评价，引以为傲。

傍晚的天气好极了。有些漂亮女生的穿着已经忍不住开始露出些许肢体。这个天气暖意融融还没有蚊子，舍不得回去室内。坐在学校的喷泉边上，看着三三两两的悠闲的行人，写这篇日记。去年的春分似乎已经需要遮阳了。今年的春天还持续了一些时间。日子慢慢有了一些规律。

今天独自骑行突然想到，对于绝症的病人，自杀会不会是一种更体面的离开的方式呢？像广告牌里面的警长，写下“your boy”的署名，真的好酷。不留一丝遗憾，不留一点负担。残酷地让爱着他的人更爱他，让他们不可避免地时时想起他。忍不住去想我将来老去时该做怎样的选择离开。

我喜欢善变和矛盾，因为人应该常常去想想他该怎么存在。考研时和国庆也有相同的感受，后期每天都在指定计划抛弃计划重新制定重新抛弃的这样循环。我觉得那是很有效的。罗胖说这个时代的牛人，都是些容易自相矛盾的人。想想道理挺简单，这个时代每天都在变，哪里有能永远行得通的道理呢？

据《财富》杂志报道，美国中小企业平均寿命不到7年，大企业平均寿命不足40年。而在中国，中小企业的平均寿命仅2.5年，集团企业的平均寿命仅7-8年。美国每年倒闭的企业约10万家，而中国有100万家。

2010年的一个研究，世界五百强的平均寿命35年，世界一千强是40年。。中关村的公司平均只有0.99年。2020年，可能世界五百强平均只有20年寿命。

我们经常需要做取舍，舍弃一个，追求另一个。不过，如果可以的话，如果能够不放弃，我还是想留住更多的可能性，说不定有一天，梦想就实现了呢？我想做一个爱做白日梦的实干家。

我该回去了，而眼前有两个小孩子已经绕着喷泉踩着滑板车一边快乐地吵吵嚷嚷，一边奔跑跑了三圈了突然觉得很好笑。

我觉得季节一定是有气味的，因为我就能闻得到呐。

很喜欢跟许多不同的人保持随时可以肆意聊天的朋友关系，哪怕是郜佩这样的拥有不敢苟同的几乎截然不同价值观的人。而幸运的是，你其实很难找到两个完全相同的人。

势如破竹做实验，思如泉涌著文章。光荣毕业。

晚上在工作室睡了一会儿。醒来弄了弄书。  