---
layout: post
title: 我的2017
date: 2018-01-02 15:12:04
updated: 2018-01-02 15:12:04
author: Dongwen
typora-root-url: ..
---



1.关于爱情

去年的跨年，我还傻瓜一般忐忑不安。去年的跨年之夜，我向某人表白了。虽然没能收获爱情，却明白了爱情为何物。

最近在读《霍乱时期的爱情》，书中写了一个为心爱之人苦苦等待一生的追求者。这本书真是可怕，因为它描写心理活动的巧妙真实，让你容不下任何自我的合理化。那些曾经用来自我安慰的想法，一个个同泡沫般被轻易戳碎。

有些二十几岁的人说自己单身了二十多年，其实我觉得是夸大其词了，因为单身这件事不能从生下来就算起。呱呱坠地，牙牙学语，无所谓单不单身。单不单身的计算，应该从单身带来烦恼的时候算起。这么算来，我大概单身两年。本科傻有傻福，在大学里乐不思蜀，来不及想东想西，因此居然丝毫没感觉单身有什么烦恼。这大概要感谢大学里我见到的那些脾气乖戾，公主病了的女生，她们不仅让我觉得没有丝毫兴趣，而且避之而不及。还要感谢那些明明才好上几天就如同老夫老妻般相敬如宾的情侣，他们成功地让我感觉围城里的世界事实上干枯乏味得很。读研前夕，遇见一个快乐的女生，初见没什么特别，被约饭几次就上了当。但我当时有恃无恐，心想一切随缘。怎料没几天几年练就的木头心竟然生生变成豆腐，根本不听使唤。最困惑的是我并不知道自己到底是否喜欢她。见面就觉得喜欢，不见面就觉得不理解自己为何喜欢。但是有些事情是确定的，就是每次约饭都飞奔疾驰而去，每次见到好玩的事都想与其分享，每次聊天都想展现与众不同。可是女生的心思你别猜，有时简单有时古怪。突然下一场大雨把我赶走，出乎意料又情理之中，有情有义又薄情寡义，矛盾得很。觉得自己委屈受骗，又觉她做的没啥毛病。所以如霄哥所言，人与人永远只是相交线，不会是重叠线，只在一点有共鸣，来处和去处大不同。傻傻地痛苦了好久好久，终于渐渐地把过去看做了虚幻的梦。一场从来没有发生过的梦。也许她只是生命里的那个岛本，象征美好的虚幻，其实并不存在。

17年关于爱情的第二件事，是老姐霞子宣布双性恋，因喜欢了一个女生抛弃了男朋友。

我没有太多惊讶，可能是一开始我就对霞子和她男友那种没有太多心动和激情就直接进入老夫老妻状态很不看好的原因。

奇妙的是她的女朋友前段时间回国，家在南京，于是与之见面畅谈。聊天中我发现她们确实是真爱。而我自己，也已经构建了一种自由主义的爱情观:爱情虽然短暂，但必须来去自由，不应该从道德角度去限制爱情。因此我不谴责出轨和移情别恋，只谴责虚伪。可是道德世界不谴责虚伪，却谴责出轨。爱情不是承诺，因此相爱全凭吸引，靠承诺来互相绑架的是婚姻。所以我认为爱情是梦幻和激情，而婚姻是现实和妥协。

她们之间，难说是爱情还是友情。可是在我看来爱情友情甚至亲情本身就是同质的。何况许多情感，似乎超出了语言学的范畴，或许就是一种位于爱情和友情之间的那种情。

见到她，我真羡慕那种知音难觅的幸福。因此，这件事我是为霞子骄傲的，因为她能勇敢地追求自己的所爱之物，这种感性，与我相同。

2.关于建筑

今年对于建筑的思考变得更为清晰。获得了一个从未有过的对于建筑的全面认识，这个认识最初的来源是院长韩教授:建筑就是为满足特定人类需求，在特定条件下营造的物质空间环境。关键词:需求。设计是使问题（需求）通向解答的行为。建筑则是解答为物质空间环境的设计。因此建筑包含四个不可或缺的阶段:需求—条件—设计—解答。

需求对应的是意识，是主观。解答对应的则是物质，客观。因此人类世界的一切，无非都是主观同客观的交互驱动。

将建筑认识为文化，政治，经济，食欲性欲睡眠欲，爱情友情亲情，艺术，哲学…等等的是需求端。

将建筑认识为场地环境，功能空间，材料建构；杆件，板片，盒子；高台，火炉，围护，屋顶；形体，表皮，构造…等等的是解答端。

此外的很多思考集中在建筑的能量问题上。建筑的得热过程；蓄热体和隔热体；主动和被动；形体自遮阳的设想；热压通风可视化理解…等等已经令我感到强烈的兴趣，也很高兴论文的开题题目是与之相关，虽然思路并不相同但还是有发挥的余地。

竞赛方面得了几个奖:
江苏省住建厅紫金奖建筑及环境设计大赛一等奖，企业奖，金奖。
中国人居环境建筑设计大赛铜奖。
土耳其国际器官捐赠海报设计大赛全球Top100。

这几个奖都给我带来不小的惊喜。紫金奖体验了一次电视排练的现场刺激。最关键的是认识了几个很好的朋友。前不久给省长做了方案简介，也是一次特殊的体验。人居奖去重庆川美玩了一次，感受了重庆地铁上的科幻夜景。土耳其竞赛得到了非常正式的电子版证书和海报集出版册。

今年的两次读书会都很成功，一次是流水别墅，一次是绿色手册。都令我体会到讲话和表达的快感。

工作室的工作，参与了江西南昌海昏侯遗址博物馆展示服务中心项目，从最初胆战心惊通宵一夜磕磕绊绊一无所知却也勉强画出了海昏侯服务中心的平面图，到现在已经不被工作室的工作困扰，逆来顺受还能主动劝说心情绝望的同门，敢于时不时旷工也不怕被导师训斥。学到的最多的是总平替换线条的工作流程，犀牛基本操作。在那段备受压迫的日子里，与工作室的同门，也建立起了珍贵的革命友谊。

此外，研一设计课作业“前工院中庭改造——热力学异形体”重新排版了好多次，一次是为了杨维菊老师的新书，一次是张老师参加的天津绿色建筑的一次全国展览，一次是人居奖展览。可这个作业的正确性我一直不敢苟同，因为好多问题没有经过实验的验证。

不要总是怀揣目的去生活。因为得到的往往和最初设想的全然不同。生活的真谛就在于不期而遇的意外。罗胖说，遇见那种可做可不做的事情，要选择去做，为了遇见意外。

不用总是去追问意义。绝对的意义不存在。人类悬挂在自己的意义之网。人类通过劳动和创造解放了自己，让自己从求生的唯一需求解脱，创造了大量的剩余时间。此前求生是唯一有意义的事情。文化和意义由此诞生。意义就是那些本来完全可以没有的东西。意义就是那些你相信它有意义的东西。

前天看了《黑镜》，我不禁设想了一个情景:我做了一个选择，却要与手机争辩。它用大数据告诉我正在做的事情是错误的，告诉我该做什么。我一开始会争辩，可是它会给我直接看这种情况下的结局。我定会对自己去做这件事情产生怀疑，因为没人会去做一件注定结果不好的事情。最后的结果就是我完全沦为命运的奴隶。

生命的魅力在于不可以完全地预见。我们靠偶然而活着。

3.关于培训
今年四月份我回了趟青岛，同大通商量了下开动了G.O.第二期。千里之外组建团队，虽然最后几乎没有盈利，可是也是一次勇敢的尝试。这次尝试也暂时打消了我当时很强烈的退学的念头。

暑假紫金杯竞赛期间的晚上，我去帮良好的1919南大考研培训班快题班代课，实现了救场的局势逆转。十个晚上赚了5000元。可这钱赚的着实不易，原本已经决定不去了吧，可是良好和程睿说另一个讲师实在不行，很多人都要退课了，遂决定出手相助。白天和团队成员一起赶图做竞赛，工作室项目也正赶上要忙，晚上精疲力竭却还要抖擞精神给大家讲解快题，然后回宿舍还要赶紧再做一份南大快题真题来备课。可是用自己的理解，把抽象的知识化作简单易懂的版本，真的已经成为我热爱的事情。这些劳累和苦楚，都带给我巨大的收获。

然后是马驰师兄的班，复试机考班，暑假理论班，最后是理论冲刺班。和马驰的合作总有一种被利用的隐隐不快。为了解释这种不快，思考了很多关于合伙人制度的问题，对构建团队有了新的认识。我也有了新的计划，希望新的一年把它们逐渐变成现实。

4.关于职业

年初我想退学去做培训。因为在学校也学不到什么职业技能，而且设计院的未来也令人绝望。可是经过了失败尝试我觉得还是要慎重考虑，因为东大建筑研究生文凭实属不易应当珍惜。

此后因为鹤友和伟杰，还有官志，于昕等抱定建筑人生的人的执着，令我一度想要成为一个至少精通职业技能，能够在设计院画图赚钱的人，未来如果有机会经营工作室也是令人憧憬的情形。

再往后，受到珩少影响，我想画画，于是用暑假的钱买了padpro和pencil。可是现在我的画又停在那儿了。意志总是被娱乐活动所消磨。在画画和电影，练字和打球，读书和短视频…之间，我却常常控制不住自己选择安逸。

最近读了《霍乱时期的爱情》，我又想写书了。这当然很难发展为一种谋生的技能，可是今年能够带给我最大的成就感的事情，就是我写了一本属于自己的书——《反色的眼睛》。因为书中的文字，就是意识的流浪，读书就是意识的重叠，还有什么交流会比这更好呢？还有什么事情比双手捧着一本自己写的书更令人满足的呢？（ps:《反色的眼睛2》马上就要出来了。）

我还能做什么呢？似乎没什么可以做的。可我还算年轻吧，相比70岁卷土重来的赖特，相比28才开始学画画的梵高……没有什么又是不可以做的，只要愿意去学，现在做什么都为时不晚。

未来想做什么，想法仍是动态变化着的，我还是很担心自己做出选择的那一刻，因为选择把一个爱好变为职业，往往会给这个爱好带来痛苦。因此我还是暂时小心翼翼地保有所有的想法，对他们一视同仁地全部孕育，哪怕会有些辛苦。

今年我期望逢着更多的意外。



