---
layout: post
title: 2018.3.11
date: 2018-03-12 12:04:15
updated: 2018-03-12 12:17:30
author: Dongwen
typora-root-url: ..
---



日子缓缓地流动着。我也喜欢上了这种生活，这种宁静的心绪。

郜佩找我去德基美术馆，昨天就约了我结果我忘记了去打球了。今天中午来了德基。

城市里的建筑，除了公建还有住宅。我最近觉得，中国城市特色的很大一部分力量要从住宅出。以前是粗放生产，以后就是供给侧改革后的精细化生产。我们的房子，或许到了可以开始追求生活质量的时候。

建筑师相比地产开发商或许话语权是软弱无力的，可是绝对还有很多可以作为之处。

中国文化，应该包括广度(中外)，深度(本质)，长度(古今)，高度(整体)。

文化不应该只包含过去的文化(宫殿园林宗教建筑)，应当包含当下，甚至未来。

只要是在中国的土地上解决中国问题的，都应当属于中国文化。狭隘的民族主义对于进步其实毫无意义。

中国的土地上，中国的城市和乡村，呈现的最主要的问题是什么呢？我想还是人口问题。中国人口众多，这在世界上也是罕见的。解决这个问题的，是我们的高层住宅区，集中式住宅。解决好这个问题，我想，会是城市面貌改观的关键。

建筑设计寻求差异性，美好的城市寻求共性。巴黎，柏林，伦敦，魁北克，这些城市都因为巨大的共性而显得魅力无穷。这个共性是什么呢？或者说这个令所有建筑都具有共性的力量是什么呢？这个就是文化了。

这种力量，或许是王权，或许是气候，或许是材料和技术，或许是人文民俗，风土人情，政治，经济……

这种力量构成了结构主义的经纬线的框架，用秩序和规则创造了真正的自由。

在当今的中国，如果有这么一种力量，我想就是巨大规模人口的城市化了。对这个问题的解答，或许就是属于中国的特色了。当然，每个城市还要去寻找属于自己的独特力量，这样，城市才有特色。

历史的借鉴和传承，有没有意义呢？当然不是全无意义，可是木单层建筑，和当今砼高层建筑，可以延续的东西真的寥寥无几。至于符号学意义的一些形式，就更加不能代替中国文化了。

放手会不会也是一种勇气呢？

勇敢地抛弃和勇敢地传承，自古就是永恒斗争着的两股力量吧。

我发现做建筑理论研究的人很容易有一个问题，就是他们只去批评建筑的缺陷，却不知建筑也是缺憾的美，大小缺憾的取舍才是建筑设计的精髓。

在我看来只批评却给不出解决方案的批评就是耍流氓，很多时候，只有你动手一做的时候，才能发现设计者的巧夺天工的匠心。此外很多时候，批评者没办法知道设计者面临的甲方，背景，条件，没办法设计者在巨大阻碍面前坚守底线的那种执着。

或许，建筑是不需要被评论的。

使用它的人，会用他们自己的视角去理解当然不足为奇，可是如果真的想表达意见，最该做的大概不是夸夸其谈，而应该是从最简单的实践去做吧。没有影响力的独特，成不了真正的艺术呢。


郜佩这人不会聊。说我胖了不说，还说我最近是不是状态不好。最近状态好的不得了。

我发现我可能是敏感体质人类。就是喜怒哀乐容易受身边人影响。以后尽量往乐观体质发展，不受消极体质人群的影响，用乐观情绪带动身边的人。

回宿舍把模型建了，顺手建了一个异形遮阳，突然发现su是一个研究遮阳原型的极其好的平台。我发现了南向遮阳的锥体本质。竟然就这样沉迷进去，研究着研究着不知不觉到了3点。

有事情可以让自己沉入心流真是莫大快慰之事。如何在现代建筑上体现中国文化？这个问题可能一开始就问错了。文化是有广度的，西方现代建筑可以被包容成为我们自己的东西。其实根本不用那么强迫症地计较一件事物的起源，动车也不是中国人发明的，可是如果在别人的基础上再去研究，就能收获更多的成果。

至于怎样继承传统，过去和现在应该是什么关系呢？文化是有长度的，有过去和未来，但更重要的是现在。令过去活在现在，就是未来。也许关于传统继承，彼得.艾森曼这个答案是最好的。“活”是关键。           